Now, to get our hands dirty by playing with Neural Networks intensible playground.
Im praktischen Teil experimentieren wir mit neuronalen Netzen in TensorFlow Playground.
In this Neural Networks playground lab,
In diesem Lab mit dem Neuronale-Netze-Spielplatz
we will use intensible playground,
versuchen wir mit TensorFlow Playground,
First, we should try training our models using manual feature engineering,
Zuerst trainieren Sie die Modelle manuell mit Feature Engineering.
where we use our own knowledge to try and guess
Sie versuchen dabei anhand Ihres eigenen Wissens
the right combination and transformation of features to learn the data.
abzuschätzen, wie Features am besten zu kombinieren und transformieren sind.
Next, we're going to hand over the reins,
Dann geben Sie die Verantwortung
to the power of Neural Networks,
an das neuronale Netzwerk ab
and add more layers and neurons using a simple set of
und ergänzen es mit Schichten und Neuronen. Mit einfachen
input features to see it can perform the feature engineering itself.
Eingabefeatures prüfen wir, ob es Feature Engineering selbst ausführen kann.
Welcome back to intensible playground.
Willkommen zurück bei TensorFlow Playground.
In this lab, we're going to see if feature engineering
In diesem Lab prüfen wir, ob Feature Engineering
can outperform our Neural Networks.
die Leistung des neuronalen Netzes übertreffen kann.
I have a feeling this is not going be the case. Let's investigate.
Ich denke, das wird nicht möglich sein. Wir werden sehen.
All right. In this diagram here,
Ok. In diesem Diagramm hier versuchen wir,
we're trying to classify these blue and orange dots.This is a classification problem.
die blauen und orangefarbenen Punkte zu klassifizieren. Ein Klassifizierungsproblem.
Which you'll notice, is that they look like two concentric circles.
Die Punkte sind in zwei konzentrischen Kreisen angeordnet.
However, in this case there's a lot of noise.
In diesem Fall gibt es jedoch sehr viel Rauschen.
So, therefore it is a lot of intermixing going on here.
Daher findet eine große Vermischung statt.
Okay. What I'm going to try to do is let's see how X1 and X2 to do in training.
Ich möchte nun sehen, wie sich X1 und X2 beim Training verhalten.
As you can see, it's really not learning very much at all.
Wie Sie sehen, lernt das Modell nicht viel.
It's all kind of blurred together, it's pretty white.
Alles ist irgendwie ineinander verlaufen und ziemlich weiß.
So, therefore it's not one way or the other,
Daher gibt es wenige Entweder/Oder-Ergebnisse,
according to the scale down here, negative 101.
nach der Skala hier unten, -1 oder 1.
So, it hasn't learned much. Let's see if you can do better.
Der Lerneffekt ist also gering. Das geht bestimmt besser.
With feature engineering, I know this is a circle.
Mit Feature Engineering weiß ich, dass das ein Kreis ist.
So, I do X1 squared and X2 squared,
Ich setze also X1 und X2 ins Quadrat
and I try it now, let's see.
und versuche es jetzt. Was passiert?
Wow! Look at that. Was going to ellipse.
Wow! Schauen Sie. Das wird eine Ellipse.
So, that means it's almost figuring out what this function is.
Das heißt, das Modell hat diese Funktion fast verstanden.
We know it's a circle, but however,
Wir wissen, dass das ein Kreis sein soll,
there's a lot of noise and everything.
es gibt aber viel Rauschen und Ähnliches.
So, it kind of offshores a little bit.
Deshalb ist er etwas verzogen.
Okay. Perhaps though, I can get my loss
Ok. Vielleicht kann ich den Verlust wenigstens unter
lower from 0.275 when we try to get rid of X1 and X2,
0,275 bringen, wenn ich X1 und X2,
the linear forms. Let's try it now.
die linearen Formen, deaktiviere.
Uh Huh, 2.85.
Aha, 2,85.
Okay. So, it looks a little more circular.
Gut, das sieht etwas runder aus.
However, our test loss is slightly better.
Der Testverlust ist etwas besser.
Let's see now if we can do the same with Neural Networks.
Wir versuchen nun dasselbe mit neuronalen Netzen.
So, let's go back to just X1 and X2,
Wir gehen zurück zur Methode mit X1 und X2.
which as we saw earlier it did a really poor job.
Das Ergebnis vorhin war ja wirklich schlecht.
Let's add a hidden layer. Let's add two extra domains.
Wir fügen nun eine Zwischenschicht und zwei zusätzliche Neuronen hinzu.
As you can see here, it's having quite a hard time figuring out what this function is.
Wie Sie sehen, scheint es schwierig zu sein, diese Funktion zu verstehen.
The problem with that is, is that there is not enough capacity in these two neurons,
Das Problem ist, dass die Kapazität in diesen beiden Neuronen nicht ausreicht,
enough high dimensional representation to learn this distribution.
die hochdimensionale Darstellung reicht nicht, um diese Verteilung zu lernen.
So, let's pause this here and see.
Wir unterbrechen erstmal hier.
Maybe this is enough capacity to learn this function.
Vielleicht reicht diese Kapazität aus, um die Funktion zu trainieren.
It is still not quite getting it.
Es funktioniert noch nicht richtig.
Maybe, look at that.
Schauen Sie hier.
Took a long time,
Das hat lange gedauert,
but it's slowly figuring out that shape of the function.
aber die Form dieser Funktion wird langsam erkannt.
That's some kind of rectangular shape here.
Hier das erinnert an eine rechteckige Form.
So, what this means is that we're kind of re-sailing on the cusp right here
Wir sind hier an einem Wendepunkt angekommen, was die
of the amount of neurons able to represent this distribution here.
Menge an Neuronen anbelangt, die diese Verteilung hier darstellen können.
So, let's see if we can easier time if we just add one extra neuron.
Sehen wir also, ob es mit einem zusätzlichen Neuron einfacher ist.
Alright. Look at that.
Gut. Sehen Sie sich das an.
That was much much faster.
Das ging viel schneller.
We only have four neurons here.
Wir haben hier nur vier Neuronen.
But let's see what happens if we add many many extra neurons.
Was passiert, wenn wir sehr viele zusätzliche Neuronen hinzufügen?
Alright. Let's see. Let's put a mold of four.
Okay, mal sehen. Fügen wir weitere vier hinzu.
See what happens.
Was passiert?
That's train already.
Das ist bereits trainiert.
It's quite a lot slower here.
Es ist jetzt viel langsamer.
There is a lot more mass to perform going through all these semi-layers.
Der Aufwand ist viel größer, weil alle Zwischenschichten durchlaufen werden.
I think it's eventually going to get it.
Früher oder später wird es klappen.
I'm a little nervous it might overfit a little bit as you can see.
Ich befürchte, dass es zu einer Überanpassung kommt.
It is no longer as a simple circular shape.
Sie sehen, die Form ist nicht mehr einfach rund,
Some crazy polygon here.
sondern eine Art verrücktes Polygon.
So, therefore it's overfitting the data and not doing so well on the test loss.
Das heißt, die Daten werden überangepasst und der Testverlust ist nicht besonders gut.
Which is much higher than it used to be.
Er ist viel höher als vorher.
Alright. Let's see some other distributions.
Sehen wir uns einige andere Verteilungen an.
Here, we are distribution our classic Xr.
Hier haben wir das klassische "exklusive ODER".
When both X and Y are positive, or negative,
Wenn X und Y jeweils beide positiv oder negativ sind,
we have blues and when they're either r we have the orange class.
sehen wir die blaue Klasse, bei entweder/oder die orangefarbene Klasse.
Let's see if we can learn this with just X1 X2.
Ist es möglich, das nur mit X1, X2 zu lernen?
As you can see, just like before,
Sie sehen, wie schon vorher,
Iq and X2 is not powerful enough to be able to describe this function.
sind X1 und X2 nicht leistungsstark genug, um diese Funktion zu beschreiben.
It's basically zero all across the board.
Sie sind praktisch durchweg null.
Let's see if we can figure this out using feature engineering.
Ist es möglich, die Funktion mit Feature Engineering zu beschreiben?
With feature engineering, I'm going to
Mit Feature Engineering führe ich
introduce X1 X2 because I know that's what it looks like.
X1, X2 ein, denn ich weiß, wie die Funktion aussieht.
So let's train this. Look at that.
Ich starte das Training. Schauen Sie.
Very nice. It's a test loss of zero point one seven. That is great.
Sehr gut. Der Testverlust liegt bei 0,17. Das ist großartig.
Okay. Found it really easily,
Okay. Das war sehr einfach.
and here's my weight, 0.19. That's great.
Und hier ist die Gewichtung: 0,19. Das ist großartig.
Yes there's been noise so we got some wrong,
Ja, hier gibt es Rauschen, das heißt, einige Ergebnisse sind falsch,
but for the most part it got pretty much right.
überwiegend ist jedoch alles richtig.
Let's see now if Machine Learning,
Vergleichen wir nun, ob das mit maschinellem Lernen
using Neural Networks, can do a better job.
und neuronalen Netzwerken besser geht.
So we're going to put X1 and X2 back together,
Wir fügen X1 und X2 wieder zusammen
and let's add a hidden layer.
und fügen eine Zwischenschicht ein.
So once again, I'm going to try to see.
Auch hier müssen wir das Ergebnis abwarten.
I want to have a small amount as I can.
Ich möchte die Menge so klein wie möglich halten.
So I'm going try to get this down to just two neurons and learn this.
Ich versuche, die Zahl auf zwei Neuronen zu beschränken und zu trainieren.
However, as you can see,
Wie Sie sehen, kann die Funktion
it's not able to figure that out.
jedoch nicht nachempfunden werden.
It's not enough complexity, not enough capacity in this model.
Die Komplexität und die Kapazität dieses Modells reichen nicht aus.
So let's pause this here and try add the third neuron.
Wir halten hier an und fügen ein drittes Neuron hinzu.
Let's try training again.
Wir starten das Training.
As you can see here,
Wie Sie sehen,
it's having quite a hard time learning this function.
fällt es dem Netz sehr schwer, die Funktion zu erlernen.
Now, maybe it's just on the edge,
Nun, vielleicht steht es noch auf der Kippe
and I have to wait a little longer to see if it will learn it.
und wir müssen ihm etwas mehr Zeit geben.
But it's kind of stuck.
Es scheint aber zu hängen.
Perhaps another initialization maybe will fix it.
Vielleicht hilft eine erneute Initialisierung.
Let's see. There we go.
Mal sehen, was passiert.
and it will somewhat learn the function here.
Die Funktion scheint irgendwie trainiert zu werden.
It looks more like like a diagonal hourglass a bit, actually.
Das Ergebnis sieht aber eher aus wie eine diagonale Sanduhr.
However, that's not quite the function.
Ja, das ist nicht ganz die Funktion.
You can see the loss is much higher.
Wie Sie sehen, ist der Verlust viel größer.
So, let's go to four,
Erhöhen wir auf vier.
that might do the job. Let's see.
Das hilft vielleicht.
Here we are still with the arrow glass but it's becoming
Noch immer eine Sanduhr. Sie gleicht aber
more and more like a series of squares.
mehr und mehr einer Reihe von Quadraten.
Which is what our function actually is. It's getting better.
Das entspricht genau der Funktion. Es wird besser ...
Now, let's see if I add a whole bunch more,
Ich möchte testen, ob es mit weiteren Neuronen
and see if we overfit it.
zu einer Überanpassung kommt.
As you can see, it's a lot slower in it's training loss.
Wie Sie sehen, ist der Trainingsverlust viel langsamer.
However, those are much more square shaped.
Jedoch gleichen die Formen mehr und mehr Quadraten.
This is looking great.
Das sieht sehr gut aus.
Let's try another distribution type.
Testen wir eine andere Verteilung.
Right here we have a spiral,
Hier haben wir eine Spirale.
two spirals actually spiraling around each other.
Eigentlich zwei Spiralen, die einander umkreisen.
Much like a picture of a Galaxy.
Es sieht aus wie das Bild einer Galaxie.
So, let's see if we can train with X1 X2.
Ich möchte versuchen, das Modell mit X1 und X2 zu trainieren.
I highly doubt we were able to.
Ich bezweifle sehr, dass es möglich ist.
As you can see here,
Wie Sie hier sehen,
it really didn't learn the distribution at all.
wurde die Verteilung überhaupt nicht erlernt.
It's basically, pretty close to zero,
Im Grunde liegt das nahe bei null.
and it can't decide what's what.
Das Modell kann nicht entscheiden, was was ist.
So, what we can try is now some feature engineering.
Wir testen nun Feature Engineering.
Let's try.
Los geht's.
What do you think?
Was denken Sie?
Let's try circles, perhaps?
Versuchen wir Kreise.
Nope. Let's try adding these.
Keine Verbesserung. Aktivieren wir diese Features.
Will be sine and cosine,
Das sind Sinus und Kosinus,
or sineX1 and sinex2. It's trying.
oder sinex1 und sinex2. Es läuft.
I have six raw features going on here,
Ich habe sechs Features aktiviert.
and it's sort of getting in.
Das Netz scheint zu lernen.
As you can see up top,
Wie Sie sehen,
it's slowly gaining here.
füllt sich der Bereich hier oben.
There's a big gap here. I don't know where it's going.
Hier bleibt eine große Lücke. Ich weiß nicht, wie sich das entwickelt.
It's really extrapolating very strongly here.
Die Extrapolation ist wirklich sehr stark hier.
So, it's not really a greater job,
Das ist also nicht wirklich besser.
it's kind of stalled out as you can see.
Hier ist der Prozess irgendwie ins Stocken geraten.
Less turn this all off,
Ich deaktiviere alle und
and else add a hidden layer.
füge eine Zwischenschicht hinzu.
Once we get started off with two neurons and see if we can do it.
Ich starte mit zwei Neuronen und teste, ob sie ausreichen.
As you can see here, it's really no much better than just having pure X1 and X2.
Das Ergebnis ist wirklich nicht viel besser als vorher mit nur X1 und X2.
It's not enough capacity to learn this model.
Die Kapazität reicht nicht aus, um dieses Modell zu trainieren.
Let's go to three. See if you can learn.
Erhöhen wir auf drei Neuronen. Gibt es einen Lerneffekt?
all six features activated, or seven features.
alle sechs oder sieben Features aktiviert hatte.
Alright. Let's see if we can add one more neuron,
Also gut. Vielleicht sollte ich ein weiteres Neuron hinzufügen.
another layer perhaps. Let's see if this can do it.
Vielleicht noch eine weitere Schicht. Hilft das?
All ready. So, you can see we have
Gut. Wie Sie sehen, ist der
a really low train loss for the test losses and doing so well.
Trainingsverlust sehr niedrig, aber der Testverlust ist nicht besonders gut.
So, it's kind of stuck.
Hier hängt der Prozess irgendwie.
Let's try some more. Let's add some more hidden layers.
Lassen Sie uns weitere Zwischenschichten hinzufügen.
Let's all put them to four.
Insgesamt vier Neuronen pro Schicht.
Hopefully that's enough.
Hoffentlich reicht das aus.
Let's see what we get.
Wie sieht das Ergebnis aus?
Alright. Both have gone down quite a bit.
Okay, beide Werte sind ziemlich stark gesunken.
However, it hasn't quite made a decision since the whole screen is white.
Allerdings wurde noch keine Entscheidung getroffen, denn der gesamte Bildschirm ist weiß.
There it is. I have an inflection point.
Jetzt aber. Hier ist der Wendepunkt.
My loss is going down a lot.
Der Verlust geht stark nach unten.
However, you can see my test loss is also going up.
Der Testverlust geht jedoch gleichzeitig nach oben.
Now, it's going flat. So, this doesn't have enough capacity.
Nun verläuft er gerade. Die Kapazität reicht nicht aus.
So, let's go as far as we can go and add eight neurons each layer.
Ich gehe jetzt bis an die obere Grenze und füge pro Schicht acht Neuronen hinzu.
And hopefully, that's enough to learn this very complex and noisy function.
Das reicht hoffentlich aus, um diese sehr komplexe und verrauschte Funktion
Let's try training this.
Starten wir das Training.
As you can see, it's going very slow when it's joining this train right here.
Wie Sie sehen, verläuft das Training hier sehr langsam.
We're hoping that will finally figure out a way to make this function work.
Ich hoffe, dass wir noch herausfinden, wie diese Funktion am besten funktioniert.
So, my train loss is going down.
Der Trainingsverlust geht nach unten.
How about my test loss? Is going up.
Was ist mit dem Testverlust? Er geht nach oben.
It's kind of leveling out, my test loss.
Jetzt wird der Testverlust aber stabiler.
When you're doing this yourself,
Wenn Sie selbst experimentieren,
your results might vary quite a bit due to
können die Ergebnisse etwas abweichen, weil es
random initialisations of the network. Let's try a different one.
zu zufälligen Initialisierungen des Netzwerks kommen kann. Testen wir ein anderes.
Right, this is looking a little more promising.
Ja, tatsächlich, es sieht vielversprechender aus.
So, you can see what it is doing, it's learning these ways over here. Fill it in.
Schauen Sie, was passiert. Es lernt dazu und wird aufgefüllt.
What up? Looks like we overfit because now our test loss is diverging, it's not good.
Sieht aus, als gäbe es eine Überanpassung, denn der Testverlust divergiert.
And there you go.
Wir warten noch etwas.
So, as you can see,
Wie Sie sehen,
even with this mountain network,
ist es selbst mit diesem gewaltigen Netzwerk
we are not able to learn that distribution very well.
nicht möglich, diese Verteilung gut zu trainieren.
We have all these extrapolations,
Es gibt viele Extrapolationen
and broad guessing, and that's not going to do very well in our test loss.
und großes Rätselraten und ist nicht gut für den Testverlust.
Look at this.
Schauen Sie hier.
Our test loss is going down all of a sudden. This is
Der Testverlust geht plötzlich nach unten. Sehr gut.
great. Alright. It's getting more and more of the function learned.
Das Netz erlernt die Funktion zunehmend.
However, it's going very slow due to how large this network is.
Es ist aber sehr langsam, weil das Netzwerk sehr groß ist.
Remember, between each one of these layers,
Zur Erinnerung: Zwischen allen Schichten
there is 64 weights between each one.
befinden sich jeweils 64 Gewichtungen.
They have six layers,
Sie haben jeweils sechs Schichten.
I mean they have six times 64, just there.
Das heißt sechs mal 64, nur hier.
Well, there you go. Look at this. This is great.
Sehen Sie sich das an. Das ist großartig.
So, I'm learning this function pretty well.
Die Funktion wird sehr gut erlernt.
However, there are these extrapolations,
Hier gibt es jedoch Extrapolationen,
interpolations going on here,
und hier Interpolationen.
where like this orange peak goes right through the spiral.
Die orangefarbene Spitze geht direkt durch die Spirale.
It's still getting slightly better and better over time.
Mit der Zeit wird es aber immer besser.
As you can see, the test loss is getting lower and lower.
Der Testverlust wird immer niedriger.
However, this shape is very much overfit.
Die Form ist jedoch in hohem Maße überangepasst.
Now ready. As you can see,
Jetzt ist sie fertig. Wie Sie sehen, ist es uns endlich gelungen,
we were finally able to find the shapes of all of these, using Neural Networks,
mit dem neuronalen Netzwerk all diese Formen zu ermitteln.
which is sometimes a better job,
In manchen Fällen erfüllt das neuronale Netz die Aufgabe besser,
or the job at all in the case of the spiral,
in anderen Fällen, etwa bei der Spirale, war nur diese Methode
was able to figure out its shape.
überhaupt in der Lage, die Form zu ermitteln.